# Middleware

中间件是在路由处理程序之前调用的函数。中间件函数可以访问 request 和 response 对象，以及应用请求-响应周期中的 next() 中间件函数。下一个中间件函数通常由名为 next 的变量表示。

默认情况下，Nest 中间件等同于 express 中间件。官方 express 文档中的以下描述描述了中间件的功能：

Middleware functions can perform the following tasks:
执行任何代码。
更改请求和响应对象。
结束请求-响应循环。
调用堆栈中的下一个中间件函数。
if the current middleware function does not end the request-response cycle, it must call next() to pass control to the next middleware function. Otherwise, the request will be left hanging.

你可以在函数中或在具有 @Injectable() 装饰器的类中实现自定义 Nest 中间件。

```ts
import { Injectable, NestMiddleware } from '@nestjs/common';
import { Request, Response, NextFunction } from 'express';

@Injectable()
export class LoggerMiddleware implements NestMiddleware {
  use(req: Request, res: Response, next: NextFunction) {
    console.log('Request...');
    next();
  }
}
```

## 依赖注入
Nest 中间件完全支持依赖注入。就像提供器和控制器一样，它们能够注入同一模块中可用的依赖。像往常一样，这是通过 constructor 完成的。

## 应用中间件
@Module() 装饰器中没有中间件的位置。相反，我们使用模块类的 configure() 方法设置它们。包含中间件的模块必须实现 NestModule 接口。
```ts
import { Module, NestModule, MiddlewareConsumer } from '@nestjs/common';
import { LoggerMiddleware } from './common/middleware/logger.middleware';
import { CatsModule } from './cats/cats.module';

@Module({
  imports: [CatsModule],
})
export class AppModule implements NestModule {
  configure(consumer: MiddlewareConsumer) {
    consumer
      .apply(LoggerMiddleware)
      .forRoutes('cats');
  }
}
```

在上面的示例中，我们为之前在 CatsController 中定义的 /cats 路由处理程序设置了 LoggerMiddleware。我们还可以通过在配置中间件时将包含路由 path 和请求 method 的对象传递给 forRoutes() 方法，进一步将中间件限制为特定的请求方法。

导入了 RequestMethod 枚举以引用所需的请求方法类型。
```ts
import { Module, NestModule, RequestMethod, MiddlewareConsumer } from '@nestjs/common';
import { LoggerMiddleware } from './common/middleware/logger.middleware';
import { CatsModule } from './cats/cats.module';

@Module({
  imports: [CatsModule],
})
export class AppModule implements NestModule {
  configure(consumer: MiddlewareConsumer) {
    consumer
      .apply(LoggerMiddleware)
      .forRoutes({ path: 'cats', method: RequestMethod.GET });
  }
}
```

ps: 可以使用 async/await 使 configure() 方法异步（例如，你可以在 configure() 方法主体内 await 完成异步操作）。

## 路由通配符
也支持基于模式的路由。例如，星号用作通配符，将匹配任意字符组合：

forRoutes({ path: 'ab*cd', method: RequestMethod.ALL });

## 中间件消费者
MiddlewareConsumer 是一个辅助类。它提供了几种内置的方法来管理中间件。所有这些都可以简单地链接在 流畅的风格 中。forRoutes() 方法可以接受单个字符串、多个字符串、一个 RouteInfo 对象、一个控制器类甚至多个控制器类。在大多数情况下，你可能只会传递以逗号分隔的控制器列表。
```ts
export class AppModule implements NestModule {
  configure(consumer: MiddlewareConsumer) {
    consumer
      .apply(LoggerMiddleware)
      .forRoutes(CatsController);
  }
}
```

apply() 方法可以采用单个中间件或多个参数来指定 多个中间件。


## 排除路由

有时我们希望排除某些路由应用中间件。我们可以使用 exclude() 方法轻松排除某些路由。此方法可以采用单个字符串、多个字符串或 RouteInfo 对象标识要排除的路由

```ts
consumer
  .apply(LoggerMiddleware)
  .exclude(
    { path: 'cats', method: RequestMethod.GET },
    { path: 'cats', method: RequestMethod.POST },
    'cats/(.*)',
  )
  .forRoutes(CatsController);
```

exclude() 方法使用 path-to-regexp 包支持通配符参数。

LoggerMiddleware 将绑定到 CatsController 内部定义的所有路由，除了传递给 exclude() 方法的三个路由之外。

## 功能中间件

我们一直使用的 LoggerMiddleware 类非常简单。它没有成员，没有额外的方法，也没有依赖。为什么我们不能用一个简单的函数而不是一个类来定义它呢？事实上，我们可以。这种类型的中间件称为函数式中间件。让我们将日志器中间件从基于类的中间件转换为函数式中间件来说明差异：

```ts
import { Request, Response, NextFunction } from 'express';

export function logger(req: Request, res: Response, next: NextFunction) {
  console.log(`Request...`);
  next();
};
```

并在 AppModule 中使用它：

```ts
consumer
  .apply(logger)
  .forRoutes(CatsController);
```

ps: 当你的中间件不需要任何依赖时，请考虑使用更简单的功能中间件替代方案。

## 多个中间件

如上所述，为了绑定顺序执行的多个中间件，只需在 apply() 方法中提供一个逗号分隔的列表：

```ts
consumer.apply(cors(), helmet(), logger).forRoutes(CatsController);
```

## 全局中间件

想一次将中间件绑定到每个已注册的路由，我们可以使用 INestApplication 实例提供的 use() 方法：

```ts
const app = await NestFactory.create(AppModule);
app.use(logger);
await app.listen(3000);
```

ps: 无法访问全局中间件中的 DI 容器。使用 app.use() 时可以使用 功能中间件。或者，你可以使用类中间件并在 AppModule（或任何其他模块）中将其与 .forRoutes('*') 一起使用。